1.1--235--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях. 
Запишите в ответе их номера
1) Плавание тел вследствие действия силы Архимеда возможно только в жидкостях.
2) Если тела находятся в тепловом равновесии, то их температура одинакова.
3) Сила взаимодействия двух неподвижных точечных зарядов в вакууме обратно пропорциональна квадрату расстояния между ними.
4) Дифракция рентгеновского излучения принципиально невозможна.
5) «Красная граница» фотоэффект максимальная длина волны, при которой еще происходит фотоэффект.
;;;
1.2--145--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответ их номера

1) Вектор скорости материальной точки всегда направлен по касательной к её траектории.
2) В процессе кристаллизации постоянной массы вещества его внутренняя энергия увеличивается.
3) Разноимённые точечные электрические заряды отталкиваются друг от друга.
4) Явления интерференции и дифракции могут наблюдаться в любом диапазоне электромагнитных волн.
5) При переходе атома из одного стационарного состояния в другое стационарное состояние атом испускает или поглощает фотон.
;;;
1.3--235--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответе их номера

1) При неравномерном движении по окружности полное ускорение тела всегда направлено по радиусу к центру окружности.
2) Процесс кристаллизации веществ проходит с выделением большого количества теплоты.
3) Изобарным называется процесс, происходящий с газом неизменной массы при неизменном давлении.
4) В процессе электризации трением два первоначально незаряженных тела приобретают разноимённые, но разные по модулю заряды.
5) Силой Ампера называют силу, с которой магнитное поле действует на проводник с током.
;;;
1.4--134--none--none--⁭
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответе их номера

1) Механическим движением называется изменение положения тела или частей тела в пространстве относительно других тел с течением времени.
2) При сильном понижении температуры влажного воздуха может образовываться только роса.
3) В гальваническом элементе происходит преобразование химической энергии в электрическую.
4) Электромагнитные волны видимого света имеют меньшую частоту, чем ультрафиолетовое излучение.
5) Альфа-частицы движутся с относительно низкими скоростями по сравнению с бета-частицами, и они не могут вызвать ядерную реакцию.
;;;
1.5--15--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях. 
Запишите цифры, под которыми они указаны.

1) При соскальзывании шайбы по гладкой наклонной плоскости её полная механическая энергия остаётся неизменной, а потенциальная энергия убывает.
2) Средняя скорость движения броуновской частицы в газе зависит от температуры газа, но не зависит от массы самой частицы.
3) В цепи постоянного тока отношение напряжений на концах параллельно соединённых резисторов равно отношению их сопротивлений.
4) Дифракция рентгеновского излучения принципиально невозможна.
5) Фототок в установке по исследованию фотоэффекта прекращается при подаче на электроды задерживающего напряжения.


