1.1--235--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях. 
Запишите в ответе их номера в порядке возрастания
1) Плавание тел вследствие действия силы Архимеда возможно только в жидкостях.
2) Если тела находятся в тепловом равновесии, то их температура одинакова.
3) Сила взаимодействия двух неподвижных точечных зарядов в вакууме обратно пропорциональна квадрату расстояния между ними.
4) Дифракция рентгеновского излучения принципиально невозможна.
5) «Красная граница» фотоэффект максимальная длина волны, при которой еще происходит фотоэффект.
;;;
1.2--145--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответ их номера в порядке возрастания

1) Вектор скорости материальной точки всегда направлен по касательной к её траектории.
2) В процессе кристаллизации постоянной массы вещества его внутренняя энергия увеличивается.
3) Разноимённые точечные электрические заряды отталкиваются друг от друга.
4) Явления интерференции и дифракции могут наблюдаться в любом диапазоне электромагнитных волн.
5) При переходе атома из одного стационарного состояния в другое стационарное состояние атом испускает или поглощает фотон.
;;;
1.3--235--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответе их номера в порядке возрастания

1) При неравномерном движении по окружности полное ускорение тела всегда направлено по радиусу к центру окружности.
2) Процесс кристаллизации веществ проходит с выделением большого количества теплоты.
3) Изобарным называется процесс, происходящий с газом неизменной массы при неизменном давлении.
4) В процессе электризации трением два первоначально незаряженных тела приобретают разноимённые, но разные по модулю заряды.
5) Силой Ампера называют силу, с которой магнитное поле действует на проводник с током.
;;;
1.4--134--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях.
Запишите в ответе их номера в порядке возрастания

1) Механическим движением называется изменение положения тела или частей тела в пространстве относительно других тел с течением времени.
2) При сильном понижении температуры влажного воздуха может образовываться только роса.
3) В гальваническом элементе происходит преобразование химической энергии в электрическую.
4) Электромагнитные волны видимого света имеют меньшую частоту, чем ультрафиолетовое излучение.
5) Альфа-частицы движутся с относительно низкими скоростями по сравнению с бета-частицами, и они не могут вызвать ядерную реакцию.
;;;
1.5--15--none--none--
Выберите все верные утверждения о физических явлениях, величинах и закономерностях. 
Запишите в ответе их номера в порядке возрастания

1) При соскальзывании шайбы по гладкой наклонной плоскости её полная механическая энергия остаётся неизменной, а потенциальная энергия убывает.
2) Средняя скорость движения броуновской частицы в газе зависит от температуры газа, но не зависит от массы самой частицы.
3) В цепи постоянного тока отношение напряжений на концах параллельно соединённых резисторов равно отношению их сопротивлений.
4) Дифракция рентгеновского излучения принципиально невозможна.
5) Фототок в установке по исследованию фотоэффекта прекращается при подаче на электроды задерживающего напряжения.
;;;
2.1--342--none--none--
Даны следующие зависимости величин:
А) зависимость модуля ускорения тела от времени при равноускоренном движении.
Б) зависимость средней кинетической энергии молекул от абсолютной температуры.
В) зависимость давления постоянной массы идеального газа от объема при изотермическом процессе.

Установите соответствие между этими зависимостями и видами графиков, обозначенных цифрами 1−5.
Для каждой зависимости А−В подберите соответствующий вид графика
и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.
;;;
2.2--211--none--none--
Даны следующие зависимости величин:
А) зависимость пути, пройденного телом, брошенным вертикально вверх, от времени от начала движения до верхней точки траектории.
Б) зависимость количества теплоты, которое необходимо для кипения жидкости, взятой при температуре кипения, от его массы.
В) зависимость магнитного потока через поверхность площадью S от индукции магнитного поля.

Установите соответствие между этими зависимостями и видами графиков, обозначенных цифрами 1−5.
Для каждой зависимости А−В подберите соответствующий вид графика и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.
Цифры в ответе могут повторяться.
;;;
2.3--341--none--none--
Даны следующие зависимости величин:
А) Зависимость потенциальной энергии упруго деформированного тела от деформации.
Б) Зависимость силы Архимеда от объема тела.
В) Зависимость импульса фотона от длины световой волны.

Установите соответствие между этими зависимостями и видами графиков, обозначенных цифрами 1−5.
Для каждой зависимости А−В подберите соответствующий вид графика и
запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.
;;;
2.4--315--none--none--
Даны следующие зависимости величин:
А) Зависимость кинетической энергии тела от его скорости.
Б) Зависимость температуры тела от времени при нагревании.
В) Зависимость энергии фотона от длины волны.

Установите соответствие между этими зависимостями и видами графиков, обозначенных цифрами 1−5.
Для каждой зависимости А−В подберите соответствующий вид графика и
запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.
;;;
2.5--153--none--none--
Даны следующие зависимости величин:
А) Зависимость угловой скорости от частоты обращения при равномерном движении по окружности.
Б) Зависимость периода гармонических колебаний в пружинном маятнике от массы подвешенного груза.
В) Зависимость числа нераспавшихся ядер от времени при радиоактивном распаде.

Установите соответствие между этими зависимостями и видами графиков, обозначенных цифрами 1−5.
Для каждой зависимости А−В подберите соответствующий вид графика и
запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.
;;;
3.1--0,7--none--none--
Пловец плывет по течению реки. Определите скорость пловца относительно берега,
если скорость пловца относительно воды 0,4 м/с, а скорость течения реки 0,3 м/с.
(Ответ дайте в метрах в секунду.)
;;;
3.2--10--none--none--
На брусок массой 5 кг, движущийся по горизонтальной поверхности, действует сила трения скольжения 20Н.
Чему будет равна сила трения скольжения, если коэффициент трения уменьшится в 2 раза при неизменной массе?
(Ответ дайте в ньютонах.)
;;;
3.3--5--none--none--
Тело подвешено на двух нитях и находится в равновесии. Угол между нитями равен 90°, а силы натяжения нитей равны 3 H и 4 H.
Чему равна сила тяжести, действующая на тело? (Ответ дайте в ньютонах.)
;;;
3.4--120--none--none--
Мотоцикл едет по прямой дороге с постоянной скоростью 50 км/ч.
По той же дороге навстречу ему едет автомобиль с постоянной скоростью 70 км/ч.
Чему равен модуль скорости движения мотоцикла относительно автомобиля? (Ответ дайте в километрах в час.)
;;;
3.5--5--none--none--
Земля притягивает к себе подброшенный мяч с силой 5 Н. С какой силой этот мяч притягивает к себе Землю?
(Ответ дайте в ньютонах.)
;;;
4.1--4000--none--none--
Танк движется со скоростью v1 = 18км/ч, а грузовик со скоростью v2 = 72км/ч. Масса танка m = 36000кг.
Отношение величины импульса танка к величине импульса грузовика равно 2,25. Чему равна масса грузовика?
(Ответ дайте в килограммах.)
;;;
4.2--20--none--none--
Под действием силы тяги в 1000 H автомобиль движется с постоянной скоростью 72км/ч. Какова мощность двигателя?
(Ответ дайте в киловаттах.)
;;;
4.3--12--none--none--
Растянутая на 2 см стальная пружина обладает потенциальной энергией упругой деформации 4 Дж.
На сколько увеличится потенциальная энергия упругой деформации при растяжении этой пружины еще на 2 см?
(Ответ дайте в джоулях.)
;;;
4.4--2--none--none--
Тело движется по прямой в одном направлении. Под действием постоянной силы за 3 с импульс тела изменился на 6кг умножить на м/с.
Каков модуль силы?
(Ответ дайте в ньютонах.)
;;;
4.5--0.5--none--none--
Мальчик массой 50 кг находится на тележке массой 50 кг, движущейся слева направо по гладкой горизонтальной дороге со скоростью 1 м/с.
Каким станет модуль скорости тележки, если мальчик прыгнет с неё в направлении первоначальной скорости тележки со скоростью 1,5 м/с относительно дороги?
(Ответ дайте в метрах в секунду.)
;;;
5.1--3--none--none--
Кубик из пробки с ребром 10 см опускают в воду. Каково отношение объёма кубика, находящегося над водой, к объёму кубика, находящегося под водой?
Плотность пробки 0,25 г/см3.
;;;
5.2--27--none--none--
Наполненная газом сферическая резиновая оболочка полностью погружена в глубокий водоём и имеет радиус 75 см.
Оболочку начинают погружать вглубь водоёма, и через некоторое время её радиус становится равным 25 см (а форма остаётся сферической).
Во сколько раз в результате такого погружения изменяется модуль действующей на оболочку силы Архимеда?
Считайте изменение плотности воды с увеличением глубины пренебрежимо малым.
;;;
5.3--5--none--none--
Гидроакустик, находящийся на корабле, переговаривается по рации с матросом, находящимся на лодке.
Расстояние между кораблем и лодкой составляет 7,5 км. Во время разговора матрос наносит удар гаечным ключом по корпусу своей лодки.
Звук от этого удара гидроакустик сначала слышит через рацию, а затем — через свою гидроакустическую аппаратуру.
Считая, что второй звук распространяется в воде со скоростью 1500 м/с, найдите время между ударами, которые слышит гидроакустик.
(Ответ дайте в секундах.)
;;;
5.4--50--none--none--
Период колебаний потенциальной энергии пружинного маятника 1 с.
Каким будет период ее колебаний, если массу груза маятника и жесткость пружины увеличить в 4 раза?
(Ответ дайте в секундах.)
;;;
5.5--150--none--none--
Под действием силы тяжести mg груза и силы F рычаг, представленный на рисунке, находится в равновесии.
Расстояния между точками приложения сил и точкой опоры, а также проекции этих расстояний на вертикальную и горизонтальную оси указаны на рисунке.
Если модуль силы F равен 600 Н, а груз на плоскость не давит, то каков модуль силы тяжести, действующей на груз? (Ответ дайте в ньютонах.)
;;;
6.1--45--none--none--
Бусинка скользит по неподвижной горизонтальной спице. На графике изображена зависимость координаты бусинки от времени. Ось Ox параллельна спице.
На основании графика выберите все верные утверждения о движении бусинки.

1) На участке 1 модуль скорости уменьшается, а на участке 2 — увеличивается.
2) На участке 1 модуль скорости увеличивается, а на участке 2 — остаётся неизменным.
3) На участке 2 проекция ускорения ax бусинки положительна.
4) На участке 1 модуль скорости уменьшается, а на участке 2 — остаётся неизменным.
5) Направление движения бусинки не изменялось.
;;;
6.2--34--none--none--
Автомобиль массой 2 т проезжает верхнюю точку выпуклого моста, двигаясь с постоянной по модулю скоростью 36 км/ч.
Радиус кривизны моста равен 40 м.
Из приведённого ниже списка выберите все правильные утверждения, характеризующих движение автомобиля по мосту.

1) Равнодействующая сил, действующих на автомобиль в верхней точке моста, сонаправлена с его скоростью.
2) Сила, с которой мост действует на автомобиль в верхней точке моста, меньше 20 000 Н и направлена вертикально вниз.
3) В верхней точке моста автомобиль действует на мост с силой, равной 15 000 Н.
4) Центростремительное ускорение автомобиля в верхней точке моста равно 2,5 м/с2.
5) Ускорение автомобиля в верхней точке моста направлено противоположно его скорости.
;;;
6.3--45--none--none--
Искусственный спутник обращается вокруг Земли по вытянутой эллиптической орбите. В некоторый момент времени спутник проходит положение минимального удаления от Земли. Из приведённого ниже списка выберите все правильные утверждения.

1) Сила притяжения спутника к Земле в этом положении минимальна.
2) Потенциальная энергия спутника в этом положении максимальна.
3) Ускорение спутника при прохождении этого положения равно 0.
4) Скорость спутника при прохождении этого положения максимальна.
5) При движении спутника его полная механическая энергия остаётся неизменной.
;;;
6.4--125--none--none--
К телу, имеющему внутреннюю герметичную полость, на невесомой нерастяжимой нити привязан сплошной шарик.
Система «тело + шарик» плавает в сосуде с жидкостью, не касаясь стенок и дна сосуда. Плотность материала тела и шарика 1,6 г/см3,
плотность жидкости 800 кг/м3, объём полости составляет 3/4 объёма тела, объём шарика равен 1/4 объёма тела.
Исходя из условия задачи, выберите все верные утверждения.


1) Модуль силы Архимеда, действующей на тело, больше модуля силы Архимеда, действующей на шарик.
2) Модуль силы натяжения нити меньше модуля силы тяжести, действующей на шарик.
3) Модуль силы натяжения нити равен модулю силы тяжести, действующей на тело.
4) Модуль силы тяжести, действующей на шарик, меньше модуля силы тяжести, действующей на тело.
5) Объём погружённой части тела равен 3/4 объёма этого тела.
;;;
6.5--135--none--none--
Тело, изготовленное из сосны, плавает в воде, погрузившись в неё на 20% от своего полного объёма.
Из приведённого ниже списка выберите все верные утверждения. Запишите цифры, под которыми они указаны.

1) Плотность воды больше средней плотности тела.
2) Внутри тела есть полости, заполненные материалом, средняя плотность которого больше плотности сосны.
3) Внутри тела есть полости, заполненные материалом, средняя плотность которого меньше плотности сосны (либо пустые).
4) Внутри тела нет полостей.
5) Средняя плотность тела равна 200 кг/м3.
;;;
7.1--221--none--none--
К каждому элементу первого столбца подберите соответствующий элемент из второго и внесите в строку ответов выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Скорость шарика
Б) Ускорение шарика
В) Сила тяжести, действующая на шарик

ИЗМЕНЕНИЕ ВЕЛИЧИНЫ
1) Увеличивается
2) Уменьшается
3) Не изменяется

A	Б	В
 	 	 
;;;
7.2--211--none--none--
Массивный груз, подвешенный к потолку на пружине, совершает вертикальные свободные колебания. Пружина всё время остаётся растянутой.
 Как ведёт себя потенциальная энергия пружины, кинетическая энергия груза, его потенциальная энергия в поле тяжести,
 когда груз движется вверх к положению равновесия?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:
1) увеличивается
2) уменьшается
3) не изменяется

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Потенциальная энергия        Кинетическая энергия	       Потенциальная энергия
пружины  
                                                                                          груза в поле тяжести
;;;
7.3--221--none--none--
Груз массой m, подвешенный к пружине, совершает колебания с периодом T и амплитудой x_0. Что произойдет с периодом колебаний, 
максимальной потенциальной энергией пружины и частотой колебаний,
если при неизменной амплитуде уменьшить массу груза?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:
1) увеличилась;
2) уменьшилась;
3) не изменилась.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Период колебаний	Максимальная потенциальная энергия пружины		Частота колебаний


;;;
7.4--112--none--none--
Спутник Земли перешел с одной круговой орбиты на другую с меньшим радиусом орбиты.
Как изменились в результате этого перехода центростремительное ускорение спутника, скорость его движения по орбите и период обращения вокруг Земли?
Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличилась;
2) уменьшилась;
3) не изменилась.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.

Центростремительное ускорение		Скорость движения по орбите		Период обращения вокруг Земли

;;;
7.5--221--none--none--
Груз массой m, подвешенный к длинной нерастяжимой нити длиной l, совершает колебания с периодом T. Угол максимального отклонения равен  альфа _m.
Что произойдет с периодом колебаний, максимальной кинетической энергией и частотой колебаний нитяного маятника, если при неизменном максимальном угле отклонения груза уменьшить длину нити?
К каждому элементу первого столбца подберите элемент из второго и внесите в строку ответов выбранные цифры под соответствующими буквами. Цифры могут повторяться.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Период колебаний
Б) Максимальная кинетическая энергия
В) Частота колебаний

ИЗМЕНЕНИЕ ВЕЛИЧИНЫ
1) Увеличивается
2) Уменьшается
3) Не изменится
;;;
8.1--2356--none--none--
Установите соответствие между описанием приборов и их названиями: 
к каждому элементу первого столбца подберите соответствующий элемент из второго и внесите в строку ответов выбранные цифры под соответствующими буквами.

ОПИСАНИЕ ПРИБОРОВ
А) Прибор, измеряющий мгновенную скорость тела
Б) Прибор, измеряющий силу, действующую на тела
В) Прибор, измеряющий ускорение
Г) Прибор, измеряющий атмосферное давление

НАЗВАНИЕ ПРИБОРОВ
1) гигрометр
2) спидометр
3) динамометр
4) измерительная линейка
5) акселерометр
6) барометр-анероид

;;;
8.2--2346--none--none--
Установите соответствие между понятиями и их определениями: 
к каждому элементу первого столбца подберите соответствующий элемент из второго и внесите в строку ответов выбранные цифры под соответствующими буквами.

ПОНЯТИЕ
А) Замкнутая система
Б) Импульс тела
В) Поперечная волна
Г) Кинетическая энергия

ОПРЕДЕЛЕНИЕ
1) Волна, в которой движение частиц среды происходит в направлении распространения волны.
2) Система тел, взаимодействующих только между собой и не взаимодействующих с телами, не входящими в эту систему.
3) Величина, равная произведению массы тела на его скорость.
4) Волна, в которой частицы среды перемещаются перпендикулярно направлению распространения волны.
5) Системы отсчета, в которых тело сохраняет состояние покоя или равномерного прямолинейного движения до тех пор,
пока на него не подействуют другие тела или действия других тел компенсируются.
6) Величина, равная половине произведения массы тела на квадрат его скорости.

;;;
8.3--112--none--none--
Груз массой m, подвешенный к длинной нерастяжимой нити длиной l, совершает колебания с периодом T. Угол максимального отклонения равен  альфа _m. 
Что произойдет с периодом колебаний, максимальной кинетической энергией и частотой колебаний нитяного маятника, если при неизменном максимальном угле отклонения груза увеличить длину нити?
К каждому элементу первого столбца подберите соответствующий элемент из второго и внесите в строку ответов выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Период колебаний
Б) Максимальная кинетическая энергия
В) Частота колебаний

ИЗМЕНЕНИЕ ВЕЛИЧИНЫ
1) Увеличивается
2)Уменьшается
3) Не изменится

;;;
8.4--32--none--none--
Из точки, находящейся на высоте 101,25 м над горизонтальной площадкой, брошено тело массой 1 кг, начальная скорость которого направлена по горизонтали. 
Тело движется в плоскости XOY, уравнение его траектории имеет вид: y = 101,25 минус 1,25x в степени 2 . В момент броска тело имело координату x = 0 м. 
Установите соответствие между физическими величинами и их значениями в СИ. 
К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКАЯ ВЕЛИЧИНА
А) дальность полёта тела
Б) начальная кинетическая энергия тела

ЗНАЧЕНИЕ В СИ
1) 1,25
2) 2
3) 9
4) 101,25

;;;
8.5--13--none--none--
Человек сидит на стуле. Установите соответствие между силами, перечисленными в первом столбце, и их характеристиками, перечисленными во втором столбце.
 Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Сила тяжести человека
Б) Сила веса человека на стул

ИХ ХАРАКТЕРИСТИКИ
1) Приложена к человеку и направлена вертикально вниз
2) Приложена к человеку и направлена вертикально вверх
3) Приложена к стулу и направлена вертикально вниз
4) Приложена к стулу и направлена вертикально вверх

;;;
9.1--0.25--none--none--
Среднюю кинетическую энергию теплового движения молекул разреженного газа уменьшили в 2 раза и концентрацию молекул газа уменьшили в 2 раза.
Чему равно отношение конечного давления к начальному?

;;;
9.2--0.4--none--none--
Концентрацию молекул одноатомного идеального газа уменьшили в 5 раз. Одновременно в 2 раза увеличили среднюю энергию хаотичного движения молекул газа.
Чему равно отношение конечного давления к начальному?

;;;
9.3--2--none--none--
Давление идеального газа при постоянной концентрации увеличилось в 2 раза. 
Во сколько раз изменилась его абсолютная температура?

;;;
9.4--0.25--none--none--
В результате охлаждения одноатомного идеального газа его давление уменьшилось в 4 раза, а концентрация молекул газа не изменилась. 
Чему равно отношение конечной средней кинетической энергии теплового движения молекул газа к начальной?

;;;
9.5--1--none--none--
Во сколько раз изменится давление разреженного одноатомного газа, если абсолютная температура газа уменьшится в 2 раза, 
а концентрация молекул увеличится в 2 раза?

;;;
10.1--86--none--none--
Давление пара в помещении при температуре 5 °C равно 756 Па. Давление насыщенного пара при этой же температуре равно 880 Па. 
Какова относительная влажность воздуха? (Ответ дать в процентах, округлив до целых.)

;;;
10.2--1.01--none--none--
Давление насыщенного пара при температуре 15 °С равно 1,71 кПа. 
Если относительная влажность воздуха равна 59 % то каково парциальное давление пара при температуре 15 °С? (Ответ дайте в кПа с точностью до сотых.)

;;;
10.3--2--none--none--
Порция идеального одноатомного газа при температуре 300 К обладает внутренней энергией 1,242 Дж. 
Сколько атомов содержит эта порция газа? В качестве ответа приведите целое число, которое должно умножаться на 1020.
;;;
10.4--1200--none--none--
Порция идеального одноатомного газа обладала внутренней энергией 300 Дж. В некотором процессе давление этой порции газа увеличилось в 6 раз, а объём уменьшился в 1,5 раза. 
Чему стала равна внутренняя энергия газа в конце данного процесса? Ответ дайте в джоулях.

;;;
10.5--30--none--none--
В некотором циклическом процессе модуль количества теплоты, отданного газом за один цикл холодильнику, в 21/9 раза больше, чем совершаемая газом за цикл работа. 
Чему равен КПД такого теплового двигателя? Ответ выразите в процентах.

;;;
11.1--250--none--none--
Чтобы нагреть 96 г молибдена на 1 К, нужно передать ему количество теплоты равное 24 Дж. 
Чему равна удельная теплоемкость этого вещества? Ответ дайте в джоулях на килограмм на градус Кельвина.

;;;
11.2--200--none--none--
Какое количество теплоты необходимо для плавления 2,5 т стали, взятой при температуре плавления? Удельная теплота плавления стали lambda=80кДж/кг. 
Теплопотерями пренебречь. Ответ запишите в мегаджоулях.

;;;
11.3--390--none--none--
Какое количество теплоты необходимо для нагревания свинцовой детали массой 30 г от 25 °С до 125 °С? (Ответ дать в джоулях.) 
Удельная теплоёмкость свинца равна 130 Дж/(кг·°С).

;;;
11.4--200--none--none--
Идеальный газ получил количество теплоты 300 Дж и совершил работу 100 Дж. 
Чему равно изменение внутренней энергии газа? Ответ дайте в джоулях.

;;;
11.5--200--none--none--
Идеальный газ получил количество теплоты 300 Дж и при этом внутренняя энергия газа увеличилась на 100 Дж. 
Какова работа, совершенная газом? (Ответ дать в джоулях.)

;;;
12.1--24--none--none--
В сосуде неизменного объема при комнатной температуре находилась смесь водорода и гелия, по 1 моль каждого. 
Половину содержимого сосуда выпустили, а затем добавили в сосуд 1 моль водорода. 
Считая газы идеальными, а их температуру постоянной, выберите из предложенного перечня все утверждения, которые соответствуют результатам проведенных экспериментальных исследований, и укажите их номера.

1) Парциальное давление водорода уменьшилось.
2) Давление смеси газов в сосуде не изменилось.
3) Концентрация гелия увеличилась.
4) В начале опыта концентрации газов были одинаковые.
5) В начале опыта массы газов были одинаковые.

;;;
12.2--15--none--none--
В сосуде неизменного объема при комнатной температуре находилась смесь водорода и гелия, по 1 моль каждого. 
Половину содержимого сосуда выпустили, а затем добавили в сосуд 1 моль гелия. 
Считая газы идеальными, а их температуру постоянной, выберите из предложенного перечня все утверждения, которые соответствуют результатам проведенных экспериментальных исследований, и укажите их номера.

1) Парциальное давление водорода уменьшилось.
2) Давление смеси газов в сосуде уменьшилось.
3) Концентрация водорода увеличилась.
4) В начале опыта концентрации водорода была больше, чем концентрация гелия.
5) В начале опыта масса гелия была больше, чем масса водорода.

;;;
12.3--25--none--none--
Относительная влажность воздуха в закрытом сосуде с поршнем равна 50%. Объем сосуда за счет движения поршня медленно уменьшают при постоянной температуре.
В конечном состоянии объем сосуда в 4 раза меньше начального. 
Выберите из предложенного перечня все утверждения, которые соответствуют результатам проведенных экспериментальных наблюдений, и укажите их номера.

1) Плотность пара в сосуде все время увеличивается.
2) Давление пара сначала увеличивается, а затем остается постоянным.
3) В конечном состоянии весь пар в сосуде сконденсировался.
4) После уменьшения объема в 3 раза относительная влажность воздуха в сосуде равна 150%.
5) В конечном состоянии масса пара в сосуде в 2 раза меньше начальной массы пара.

;;;
12.4--14--none--none--
Относительная влажность воздуха в закрытом сосуде с поршнем равна 40%. 
Объем сосуда за счет движения поршня медленно уменьшают при постоянной температуре. 
В конечном состоянии объем сосуда в 3 раза меньше начального. Выберите из предложенного перечня все утверждения, которые соответствуют результатам проведенных экспериментальных наблюдений, и укажите их номера.

1) При уменьшении объема сосуда в 2,5 раза на стенках появляется роса.
2) Давление пара в сосуде все время увеличивается.
3) В конечном и начальном состоянии масса пара в сосуде одинакова.
4) При уменьшении объема в 2 раза относительная влажность воздуха в сосуде стала равна 80%.
5) В конечном состоянии весь пар в сосуде сконденсировался.

;;;
12.5--24--none--none--
В сосуде неизменного объема при комнатной температуре находилась смесь водорода и гелия, по 1 моль каждого. Половину содержимого сосуда выпустили, а затем добавили в сосуд 1 моль водорода. Считая газы идеальными, а их температуру постоянной, выберите из предложенного перечня все утверждения, которые соответствуют результатам проведенных экспериментальных исследований, и укажите их номера.

1) Парциальное давление водорода уменьшилось.
2) Давление смеси газов в сосуде не изменилось.
3) Концентрация гелия увеличилась.
4) В начале опыта концентрации газов были одинаковые.
5) В начале опыта массы газов были одинаковые.

;;;
13.1--121--none--none--
Температуру холодильника идеальной тепловой машины уменьшили, оставив температуру нагревателя прежней. 
Количество теплоты, полученное газом от нагревателя за цикл, не изменилось. 
Как изменились при этом КПД тепловой машины, количество теплоты, отданное газом за цикл холодильнику, и работа газа за цикл?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличилась;
2) уменьшилась;
3) не изменилась.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
КПД тепловой машины	Количество теплоты, отданное газом холодильнику за цикл работы		Работа газа за цикл

;;;
13.2--212--none--none--
Температуру холодильника идеальной тепловой машины увеличили, оставив температуру нагревателя прежней. 
Количество теплоты, полученное газом от нагревателя за цикл, не изменилось. 
Как изменились при этом КПД тепловой машины, количество теплоты, отданное газом за цикл холодильнику, и работа газа за цикл?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличилась;
2) уменьшилась;
3) не изменилась.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
КПД тепловой машины	Количество теплоты, отданное газом холодильнику за цикл работы		Работа газа за цикл


;;;
13.3--33--none--none--
Ученица проводила наблюдение процесса испарения жидкости. С этой целью она обернула шарик термометра кусочком ваты и с помощью пипетки накапала на вату воды. 
Как изменялись внутренняя энергия и температура воды на ватке в процессе испарения? Относительная влажность окружающего воздуха меньше 100%.

Для каждой величины определите соответствующий характер ее изменения:

1) не изменялась
2) увеличивалась
3) уменьшалась

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Внутренняя энергия	Температура

;;;
13.4--112--none--none--
В вертикальном цилиндрическом сосуде под подвижным поршнем массой М, способным скользить без трения вдоль стенок сосуда, находится идеальный газ.
 Газу сообщают некоторое количество теплоты. 
Как в этом процессе изменяются следующие физические величины: внутренняя энергия газа, средняя кинетическая энергия хаотического движения молекул газа, концентрация молекул?

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
A) Внутренняя энергия газа
Б) Средняя кинетическая энергия хаотического движения молекул газа
B) Концентрация молекул

ИХ ИЗМЕНЕНИЕ
1) Увеличивается
2) Уменьшается
3) Не изменяется

;;;
13.5--112--none--none--
В цилиндрическом сосуде под поршнем находится газ. Поршень может перемещаться в сосуде без трения. 
На дне сосуда лежит стальной шарик. Газ нагревают. 
Как изменится в результате этого объём газа, его давление и действующая на шарик архимедова сила?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:
1) увеличится
2) уменьшится
3) не изменится

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Обьем газа	Давление газа	Архимедова сила

;;;
14.1--36--none--none--
Между двумя точечными заряженными телами сила электрического взаимодействия равна 12 мН. 
Если заряд одного тела увеличить в 3 раза, а заряд другого тела уменьшить в 4 раза и расстояние между телами уменьшить в 2 раза,
то какова будет сила взаимодействия между телами? (Ответ дайте в мН.)

;;;
14.2--2--none--none--
Конденсатор электроемкостью 0,5 Ф был заряжен до напряжения 4 В. Затем к нему подключили параллельно незаряженный конденсатор электроемкостью 0,5 Ф. 
Какова энергия системы из двух конденсаторов после их соединения? (Ответ дать в джоулях.)

;;;
14.3--600--none--none--
Сила тока в проводнике постоянна и равна 0,5 А. Какой заряд пройдёт по проводнику за 20 минут? (Ответ дайте в кулонах.)

;;;
14.4--900--none--none--
Чему равно время прохождения тока силой 5 А по проводнику, если при напряжении на его концах 120 В в проводнике выделяется количество теплоты, равное 540 кДж? (Ответ дайте в секундах.)

;;;
14.5--5--none--none--
Модуль напряженности однородного электрического поля равен 100 В/м. 
Каков модуль разности потенциалов между двумя точками, расположенными на одной силовой линии поля на расстоянии 5 см? (Ответ дать в вольтах.)
;;;
15.1--0.8--none--none--
Линии индукции однородного магнитного поля пронизывают рамку площадью 0,5 м2 под углом 30° к её поверхности, создавая магнитный поток, равный 0,2 Вб. 
Чему равен модуль вектора индукции магнитного поля? (Ответ дать в теслах.)

;;;
15.2--0.4--none--none--
Линии индукции однородного магнитного поля пронизывают рамку площадью 1 м2 под углом 30° к её поверхности, создавая магнитный поток, равный 0,2 Вб. 
Чему равен модуль вектора индукции магнитного поля? (Ответ дать в теслах.)

;;;
15.3--1--none--none--
Линии индукции однородного магнитного поля пронизывают рамку площадью 0,6 м2 под углом 30° к её поверхности, создавая магнитный поток, равный 0,3 Вб. 
Чему равен модуль вектора индукции магнитного поля? (Ответ дать в теслах.)

;;;
15.4--0.8--none--none--
Линии индукции однородного магнитного поля пронизывают рамку площадью 0,25 м2 под углом 30° к её поверхности, создавая магнитный поток, равный 0,1 Вб. 
Чему равен модуль вектора индукции магнитного поля? (Ответ дать в теслах.)

;;;
15.5--1.5--none--none--
Какая энергия запасена в катушке индуктивности, если известно, что при протекании через неё тока силой 0,5 А поток, 
пронизывающий витки её обмотки, равен 6 Вб? Ответ выразите в джоулях.

;;;
16.1--75--none--none--
Луч света падает на плоское зеркало. Угол между падающим и отражённым лучами равен 30 градусов. 
Чему равен угол между отражённым лучом и зеркалом?

;;;
16.2--23.3--none--none--
Предмет расположен на расстоянии 10 см от собирающей линзы с фокусным расстоянием 7 см. 
На каком расстоянии от линзы находится изображение предмета? (Ответ дайте в сантиметрах, с точностью до десятых.)

;;;
16.3--25--none--none--
Число витков в первичной обмотке трансформатора в 2 раза больше числа витков в его вторичной обмотке. 
Какова амплитуда колебаний напряжения на концах вторичной обмотки трансформатора в режиме холостого хода при амплитуде колебаний напряжения на концах первичной обмотки 50 В? (Ответ дать в вольтах.)

;;;
16.4--1.33--none--none--
При переходе луча света из одной среды в другую угол падения равен 53 градусов, а угол преломления 37 градусов ( синус 37 градусов=0,6,  синус 53 градусов=0,8). 
Каков относительный показатель преломления второй среды относительно первой? (Ответ округлить до сотых.)

;;;
16.5--0.4--none--none--
Определите энергию магнитного поля катушки индуктивностью 0,2 мГн при силе тока в ней 2 А. Ответ запишите в миллиджоулях.

;;;
17.1--245--none--none--
Школьник проводил эксперименты, соединяя друг с другом различными способами батарейку и пронумерованные лампочки. Сопротивление батарейки и соединительных проводов было пренебрежимо мало.
Измерительные приборы, которые использовал школьник, можно считать идеальными. Сопротивление всех лампочек не зависит от напряжения, к которому они подключены. 
Ход своих экспериментов и полученные результаты школьник заносил в лабораторный журнал. Вот что написано в этом журнале.

Опыт А). Подсоединил к батарейке лампочку № 1. Сила тока через батарейку 2 А, напряжение на лампочке 8 В.
Опыт Б). Подключил лампочку № 2 последовательно с лампочкой № 1. Сила тока через лампочку №1 равна 1 А, напряжение на лампочке № 2 составляет 4 В.
Опыт В). Подсоединил параллельно с лампочкой № 2 лампочку № 3. Сила тока через лампочку № 1 примерно 1,14 А, напряжение на лампочке № 2 примерно 3,44 В.

Исходя из записей в журнале, выберите все правильные утверждения и запишите в таблицу цифры, под которыми указаны эти утверждения.

1) лампочки № 1, № 2 и № 3 одинаковые
2) лампочки № 1 и № 2 одинаковые
3) лампочки № 2 и № 3 одинаковые
4) сопротивление лампочки № 3 больше сопротивления лампочки № 1
5) ЭДС батарейки равна 8 В

;;;
17.2--24--none--none--
Школьник проводил эксперименты, соединяя друг с другом различными способами батарейку и пронумерованные лампочки. Сопротивление батарейки и соединительных проводов было пренебрежимо мало. 
Измерительные приборы, которые использовал школьник, можно считать идеальными. 
Сопротивление всех лампочек не зависит от напряжения, к которому они подключены. Ход своих экспериментов и полученные результаты школьник заносил в лабораторный журнал. 
Вот что написано в этом журнале.

Опыт А). Подсоединил к батарейке лампочку № 1. Сила тока через батарейку 2 А, напряжение на лампочке 8 В.
Опыт Б). Подключил лампочку № 2 последовательно с лампочкой № 1. Сила тока через лампочку №1 равна 1 А, напряжение на лампочке № 2 составляет 4 В.
Опыт В). Подсоединил параллельно с лампочкой № 2 лампочку № 3. Сила тока через лампочку № 1 примерно 1,14 А, напряжение на лампочке № 2 примерно 3,44 В.

Исходя из записей в журнале, выберите все правильные утверждения и запишите в таблицу цифры, под которыми указаны эти утверждения.

1) лампочки № 1, № 2 и № 3 одинаковые
2) сопротивление лампочки № 2 меньше сопротивления лампочки № 3
3) лампочки № 2 и № 3 одинаковые
4) сопротивление лампочки № 1 меньше сопротивления лампочки № 3
5) ЭДС батарейки равна 4 В

;;;
17.3--124--none--none--
Металлическое кольцо, обладающее электрическим сопротивлением, находится в однородном магнитном поле. 
Линии индукции этого поля перпендикулярны плоскости кольца, а модуль изменяется по гармоническому закону с частотой ω. Индуктивность кольца пренебрежимо мала.

Из приведённого ниже списка выберите все правильные утверждения.

1) В кольце протекает переменный электрический ток.
2) Сила натяжения проволоки, из которой изготовлено кольцо, изменяется по гармоническому закону с частотой 2ω.
3) Амплитуда протекающего в кольце электрического тока не зависит от частоты ω.
4) Амплитуда ЭДС индукции, действующая в кольце, пропорциональна частоте ω.
5) Средняя тепловая мощность, выделяющаяся в кольце, пропорциональна частоте ω.

;;;
17.4--145--none--none--
На длинный цилиндрический картонный каркас намотали много витков медной изолированной проволоки, после чего концы этой проволоки замкнули накоротко. 
К торцу получившейся катушки подносят постоянный магнит, приближая его южный полюс к катушке. Что будет происходить в результате этого? Выберите все верные утверждения.

1) На катушку будет действовать сила, отталкивающая её от магнита.
2) На катушку будет действовать сила, притягивающая её к магниту.
3) На катушку не будет действовать сила со стороны магнита
4) Магнитный поток через сечение катушки будет изменяться.
5) В катушке будет выделяться теплота, согласно закону Джоуля–Ленца.

;;;
17.5--123--none--none--
Луч света идёт в воде, падает на плоскую границу раздела вода — воздух и целиком отражается от границы раздела. 
Затем угол падения луча на границу раздела начинают уменьшать. 
Выберите все верные утверждения о характере изменений углов, характеризующих ход луча, и о ходе самого луча.

1) Угол отражения луча будет уменьшаться.
2) Может появиться преломлённый луч.
3) Отражённый луч не исчезает.
4) Если преломление будет возможно, то угол преломления луча будет увеличиваться.
5) Угол отражения может стать больше угла падения.

;;;
18.1--232--none--none--
Частица массой m, несущая заряд q, движется в однородном магнитном поле с индукцией В по окружности радиусом R со скоростью V . 
Как изменится радиус траектории, период обращения и кинетическая энергия частицы при уменьшении скорости ее движения?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится;
2) уменьшится;
3) не изменится.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Радиус траектории	Период обращения	Кинетическая энергия
;;;
18.2--211--none--none--
Протон в однородном магнитном поле движется по окружности. Чтобы в этом поле двигалась по окружности с той же скоростью  альфа –частица, центростремительное ускорение, модуль силы Лоренца и энергия  альфа –частицы по сравнению с протоном должны:

1) увеличиться
2) уменьшиться
3) не измениться
 
Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Центростремительное ускорение	   Модуль силы Лоренца	   Энергия частицы

;;;
18.3--121--none--none--
Протон в однородном магнитном поле движется по окружности. Чтобы в этом поле двигалась по окружности с той же скоростью  альфа –частица, радиус окружности, частота обращения и энергия  альфа –частицы по сравнению с протоном должны:

1) увеличиться
2) уменьшиться
3) не измениться

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Радиус окружности	Частота обращения	Энергия частицы


;;;
18.4--223--none--none--
Предмет находится перед собирающей линзой между фокусным и двойным фокусным расстоянием.
Как изменятся расстояние от линзы до его изображения, линейный размер изображения предмета и 
вид изображения (мнимое или действительное) при перемещении предмета на расстояние больше двойного фокусного (d больше 2F)?

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Расстояние от линзы до изображения предмета
Б) Линейный размер изображения предмета
В) Вид изображения предмета

ИЗМЕНЕНИЕ ВЕЛИЧИНЫ
1) Увеличивается
2) Уменьшается
3) Не изменится

;;;
18.5--131--none--none--
Частица массой m, несущая заряд q, движется в однородном магнитном поле с индукцией В по окружности радиусом R со скоростью \upsilon . Как изменятся радиус траектории, период обращения и кинетическая энергия частицы при увеличении скорости её движения?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится;
2) уменьшится;
3) не изменится.

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Радиус траектории	Период обращения	Кинетическая энергия

;;;
19.1--32--none--none--
Установите соответствие между физическими явлениями и их природой. 
К каждой позиции первого столбца подберите нужную позицию второго и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Звук
Б) Свет

ИХ ПРИРОДА
1) Электрические колебания
2) Электромагнитные колебания
3) Механические колебания
4) Электромеханические колебания



;;;
19.2--12--none--none--
Установите соответствие между оптическими приборами и разновидностями изображений, которые они дают. 
К каждой позиции первого столбца подберите нужную позицию второго и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ОПТИЧЕСКИЕ ПРИБОРЫ
А) Плоское зеркало
Б) Фотоаппарат

РАЗНОВИДНОСТИ ИЗОБРАЖЕНИЙ
1) Прямое, мнимое
2) Перевёрнутое, действительное
3) Прямое, действительное
4) Перевёрнутое, мнимое

;;;
19.3--34--none--none--
Пучок света переходит из воздуха в стекло. Частота световой волны \nu , скорость света в воздухе — с показатель преломления стекла относительно воздуха — n.
Установите соответствие между физическими величинами и комбинациями других величин, по которым их можно рассчитать. 
К каждой позиции первого столбца подберите нужную позицию второго и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Скорость света в стекле
Б) Длина волны света в стекле

РАВНЫЕ ИМ КОМБИНАЦИИ ДРУГИХ ВЕЛИЧИН
1) cn
2) cnv
3) c/n
4) c/(nv )

;;;
19.4--41--none--none--
Школьник проводит эксперименты с плоским конденсатором, между пластинами которого имеется диэлектрик. 
Установите соответствие между физическими экспериментами и сопровождающими их физическими явлениями. 
Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ПРОЦЕСС
А) Подсоединение обкладок заряженного конденсатора к выводам катушки индуктивности
Б) Подсоединение обкладок незаряженного конденсатора к полюсам источника постоянного напряжения

ЯВЛЕНИЕ
1) Возникновение постоянного однородного электрического поля
2) Возникновение постоянного гравитационного поля
3) Возникновение постоянного магнитного поля
4) Возникновение электромагнитных колебаний

;;;
19.5--14--none--none--
Плоский воздушный конденсатор заряжен до напряжения U. Площадь обкладок конденсатора S, расстояние между его пластинами d. Установите соответствие между физическими величинами и единицами их измерения. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А) Напряжённость электрического поля в конденсаторе
Б) Ёмкость конденсатора

ЕДИНИЦЫ ИЗМЕРЕНИЯ
1) В/м
2) Дж
3) Кл/м
4) Ф

;;;
20.1--180--none--none--
Протон массой m движется в ускорителе со скоростью, близкой к скорости света, имея энергию E = 12 *(10 в степени 8)  эВ.
Определите скорость протона. Ответ дайте в мегаметрах в секунду.

;;;
20.2--99--none--none--
Время жизни некоторой частицы в системе отсчета, связанной с ней, равно 31 нс. 
Частица движется относительно неподвижного наблюдателя со скоростью 0,95с. Масса частицы равна 3·(10 в степени −26) кг. 
Чему равно время жизни частицы в системе отсчета, связанной с наблюдателем? Ответ дайте в наносекундах, округлив до целых.

;;;
20.3--4--none--none--
Электрон в атоме водорода находится в основном (самом низком, с номером n = 1) энергетическом состоянии. 
Атом поглощает фотон с импульсом 6,8 · (10 в степени –27) кг·м/с. Найдите номер энергетического уровня, на который в результате этого перейдёт электрон.

;;;
20.4--544--none--none--
Электрон в атоме водорода переходит с энергетического уровня с номером n = 2 на энергетический уровень с n = 1. 
Чему равен модуль импульса испущенного при этом фотона? Ответ выразите в кг · м/с, умножьте на (10 в 29 степени) и после этого округлите до целого числа.

;;;
20.5--273--none--none--
В 1912 г. английским физиком Альфредом Фаулером при изучении излучения вакуумных трубок, заполненных смесью водорода и гелия, была открыта спектральная серия, которую Фаулер ошибочно приписал водороду. 
Расчёты показывают, что одна из спектральных линий этой серии соответствует переходу электрона в атоме водорода с энергетического уровня с номером n = 3 на энергетический уровень с номером m = 1,5 
(хотя энергетического уровня с нецелым номером, конечно же, быть не может). 
Чему была равна длина волны, соответствовавшая данной спектральной линии? Ответ выразите в нанометрах и округлите до целого числа. 
(Постоянная Планка — 6,6 * (10 в степени -34) Дж*с.)

;;;
21.1--13--none--none--
В результате бомбардировки ядра X некоторого атома нейтронами в результате ядерной реакции получается ядро Y другого атома. 
Установите характер изменения массового числа и зарядового числа атома в результате такой реакции.

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится
2) уменьшится
3) не изменится

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Массовое число ядра	Зарядовое число ядра

;;;
21.2--12--none--none--
Для некоторых атомов характерной особенностью является возможность захвата атомным ядром одного из ближайших к нему электронов из электронной оболочки атома. 
Как изменяются масса ядра и число протонов в ядре при захвате ядром электрона?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится
2) уменьшится
3) не изменится

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Масса ядра	Число протонов в ядре

;;;
21.3--12--none--none--
Некоторая частица приняла участие в ядерной реакции. В результате образовалась новая частица, масса которой оказалась больше массы исходной частицы, 
а скорость осталась прежней по модулю, но изменилась по направлению на 180° по отношению к направлению движения исходной частицы. 
Как изменились следующие физические величины: 1) кинетическая энергия; 2) длина волны де Бройля образовавшейся частицы по отношению к исходной?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится
2) уменьшится
3) не изменится

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Кинетическая энергия	Длина волны де Бройля

;;;
21.4--23--none--none--
Интенсивность монохроматического светового пучка плавно уменьшают, не меняя частоту света. 
Как изменяются при этом концентрация фотонов в световом пучке и скорость каждого фотона? 
Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличивается
2) уменьшается
3) не меняется

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Концентрация фотонов	Скорость фотона

;;;
21.5--13--none--none--
На металлическую пластинку направили пучок света от лазера, вызвав фотоэффект. Интенсивность лазерного излучения плавно увеличивают, не меняя его частоты. 
Как меняются в результате этого число вылетающих в единицу времени фотоэлектронов и их максимальная кинетическая энергия?

Для каждой величины определите соответствующий характер изменения:

1) увеличится
2) уменьшится
3) не изменится

Запишите в ответ выбранные цифры для каждой физической величины. Цифры в ответе могут повторяться.
Число фотоэлектронов, вылетающих в единицу времени		Максимальная кинетическая энергия фотоэлектронов
;;;
22.1--0,6370,003--none--none--
Из куска тонкого медного провода длиной 2 м собираются согнуть окружность. Предварительно вычисляют диаметр окружности с помощью калькулятора и получают на экране число 0,6369426. 
Чему будет равен диаметр окружности, если точность измерения длины провода равна 1 см? (Ответ дайте в метрах, значение и погрешность запишите слитно без пробела.)

;;;
22.2--3,00,2--none--none--
На шкале амперметра написано, что его приборная погрешность составляет 2,0% от конечного значения шкалы, которое равно 10 А. 
Школьник подключил резистор сопротивлением 3 Ом к идеальной батарейке с напряжением 9 В и измерил при помощи данного амперметра силу тока, текущего через резистор. 
Запишите показания амперметра с учётом погрешности измерения силы тока. В ответе запишите значение и погрешность слитно без пробелов.

;;;
22.3-- 2,70,1--none--none--
Цена деления стрелочного амперметра 0,1 мА. В механизме прибора есть сухое трение, которое ухудшает точность. 
Экспериментатор обнаружил, что при многократном измерении одной и той же силы постоянного тока, 
протекающего в некотором участке цепи, стрелка прибора с равной вероятностью останавливается в произвольном месте между делениями 2,6 и 2,8 мА. 
Чему равна сила тока в этом участке цепи, и с какой точностью она измеряется? Ответ дайте в мА. В ответе значение силы тока и погрешность запишите слитно.

;;;
22.4--202--none--none--
Через резистор течёт постоянный электрический ток, сила которого равна 0,1 А и измерена с высокой точностью. 
На корпусе резистора указано, что его сопротивление равно 2 кОм, а абсолютная погрешность этого значения составляет 10%.
Какая мощность выделяется в этом резисторе?

;;;
22.5--0,40 0,05--none--none--
ля того чтобы более точно измерить массу одной шайбы, на электронные весы положили 40 шайб. Масса всех шайб оказалось равной (16,0 ± 2,0) г. 
Чему равна масса одной шайбы по результатам этих измерений? Запишите ответ с учетом погрешностей измерений. Ответ запишите в граммах.
;;;
23.1--12--none--none--
Необходимо собрать экспериментальную установку, с помощью которой можно определить коэффициент трения скольжения стали по дереву. 
Для этого школьник взял стальной брусок с крючком. 
Какие два предмета из приведённого ниже перечня оборудования необходимо дополнительно использовать для проведения этого эксперимента?

1) деревянная рейка
2) динамометр
3) мензурка
4) пластмассовая рейка
5) линейка

;;;
23.2--45--none--none--
Ученику требуется определить зависимость периода свободных колебаний пружинного маятника от коэффициента жёсткости пружины. 
Для этого он приготовил штатив с муфтой и лапкой, линейку с миллиметровой шкалой, груз известной массы. 
Какие два предмета из приведённого ниже перечня оборудования необходимо дополнительно использовать для проведения этого эксперимента?

В ответ запишите номера выбранных предметов.

1) деревянная рейка
2) мензурка с водой
3) набор грузов с неизвестными массами
4) набор пружин
5) секундомер

;;;
23.3--24--none--none--
Необходимо при помощи маятника экспериментально определить ускорение свободного падения. 
Для этого школьник взял штатив с муфтой и лапкой, нить и секундомер.
Какие два предмета из приведённого ниже перечня оборудования необходимо дополнительно использовать для проведения этого эксперимента?

1) электронные весы
2) алюминиевый шарик
3) динамометр
4) линейка
5) мензурка

;;;
23.4--15--none--none--
Необходимо собрать экспериментальную установку, с помощью которой можно измерить сопротивление резистора. 
Для этого школьник взял исследуемый резистор, набор электрических проводов и вольтметр. 
Какие два предмета из приведённого ниже перечня оборудования необходимо дополнительно использовать для проведения этого эксперимента?

1) амперметр
2) резистор с известным сопротивлением
3) второй вольтметр
4) конденсатор
5) источник напряжения

;;;
23.5--45--none--none--
При выполнении лабораторной работы по физике ученикам требовалось определить КПД наклонной плоскости при некотором угле её наклона. 
Для этого им были предоставлены шероховатая прямая доска и брусок. 
Коэффициент трения между доской и бруском был известен. 
Какие два предмета из приведённого ниже перечня оборудования необходимо дополнительно использовать для проведения такого исследования?

1) пружина известной жёсткости
2) шарик на нити
3) секундомер
4) транспортир
5) штатив с лапкой

 


